然后其次呢就是布林肯
布林肯说在11月12
10月的11号12号啊
要去以色列是吧
这给人的感觉呢就好像是开始连续加大人了
再结合着昨天咱们聊的这个话题啊
说呃这个哈马斯有点示弱是吧
这个示弱呢叫做诱敌深入
那果不其然呢
今天呢哈马斯就变卦了是吧
不谈了对吧
你现在这么处心积虑的想收拾我
不谈了
哈马斯一说不谈了呢
美国马上就传出风声
说要派第二个航母编队到中东这边来镇场子
你结合昨天我跟大家聊的
这个航母编队的作用对吧
拿到中东来到底拿来干嘛的
其实这个局面就是一清二楚了是吧
以色列你收拾发泄怒火可以
你要爱着全世界的观众的观瞻
别搞得太血腥是吧
这个下限人道主义的下限
要保持你自己保持不住呢
那美国爸爸呢就拍了航空母舰过来
给你帮你保持啊
这是两个特别有意思的这个遥相呼应的举动
是一边的话是巴勒斯坦和哈马斯
一边的话是以色列和美国哈
然后第三个呢是一个特别有意思的传闻
这个传闻没有得到证实
但是呢西方媒体疯传什么呢
沙特终止了跟以色列的这个和平谈判
就是两个国家要国家正常化
沙特这边完全终止了
然后呢就把沙特终于签到这个局面来
之前的时候呢
伊朗呢是隐隐在哈马斯背后是吧
哈马斯呢一会儿说哎呀
我的这些装备呀
打法呀
包括很多很多的人员训练啊
那都是十乘伊朗的是吧
那一会儿呢又说我在发动这个呃突袭之前呢
伊朗是不知道的啊
我这边的话打的很热闹是吧
伊朗很高兴
但是伊朗对这个行为是完全不知情的
这一切的砸你家玻璃的事啊
是我干的是吧
一人做事一人当不要啊
连累俺家哥哥是吧
这哈马斯再这么玩啊
伊朗这边也特别有意思是吧
一会儿呢哈梅内伊出来说嗯
嗯巴勒斯坦的青年呢都是好家伙
是80年来仅见好家伙热血青年是吧
人呐活一世就得有一口热血是吧
家里边儿整天被嗯呃以色列人这么的羞辱
这么的折磨
活着还有什么意思啊
我非常的支持
非常的同情啊
巴勒斯坦青年的这些行为
一会呢要说伊朗和巴勒斯坦
对于以色列的这次偷袭是完全不知情的
完全就是哈马斯这个组织单独的这个行为
虽然他的行为呢非常符合我们的需求
但是呢他真没跟我们打招呼
这是在干嘛呀
极限拉扯呀对吧
那钓鱼嘛
一会儿呢鱼线要松下来
一会儿呢鱼线要紧一点啊
极限拉扯
你越拉扯呢
这个松紧之间呢
这个钩呢就挂的越瓷实是吧
钩的越深
这个鱼呢就越不可能脱钩是吧
看到这些迹象呢
其实呢这是我个人的观点啊
不存在任何其他的这个暗示哈
那我认为呢伊朗在这件事情背后啊
是铁定百分之百跑不了的啊
你别说什么跑得了的话
你别说什么跟你没关系的话
你在这里极限配合拉扯
那就是醉翁之意不在酒是吧
这底牌都已经亮出来了
那今天呢咱们就换一个角度哈
伊朗的角度咱们聊过了
还打了个比方说这个就好像这个啊
中国拉着伊朗跟沙特打一场拳击赛是吧
这个以色列是奖品
结果呢这美国不讲武德
提前就把奖品发给沙特了
那伊朗不干
摔了手套就要上去奏奏这个奖品是吧
就现在这个这么个局面
咱们一直没讲沙特是吧
沙特在这个这个争霸中啊
其实也是一个很有分量的角色
而且很多小伙伴问了一个很有意思的问题
是什么呢
他说那你既然前面已经说了是吧
伊朗和沙特之间在打擂台
那沙特为什么会配合美国呢
为什么美国安排沙特跟以色列和解
沙特就忙不迭的就同意了呢
上杆子去和解呢
这件事情
是不是跟你前面这个分析框架是完全矛盾的
这是不是你刚才之前就提出来
这个分析框架的一个bug
那好为了解释这个问题呢
咱们就好好的把沙特这件事情啊
从头跟大家捋一遍
捋一遍
沙特呢你就大概知道了是吧
这这个沙特现在到底要啥
他为什么现在被美国各种的挫扁揉圆拿捏是吧
很多这个非分的要求呢
沙特也只能捏着鼻子同意嗯
咱们就不说这个古早以前的事了
什么乌玛亚王朝
哈马斯王朝
这些咱们都不说了啊
咱们就从从这个这个沙特的这个第一帝国
开始说起就是大概是18世纪吧
一七几几年第一帝国这个第一帝国啊
就是沙特成立了以后呢
当时的时候其实是上面还有一个国家的是吧
这个奥斯曼土耳其帝国嗯
沙特这一片的
按道理来说的话
是属于奥斯曼土耳其帝国的对吧
但是呢
这个因为奥斯曼土耳其帝国慢慢的腐朽啊
哥哥的这个行省自治啊
那沙特这块了就变成了一个没人管的地方了
那没人管呢
这权力真空出现了以后呢
自然而然的就会有一个新的这个政权
来代替这一切对吧
所以呢就有了第一啊
这是沙特第一帝国
沙特第一帝国建立了没多久呢
就被这个奥斯曼土耳其血腥镇压了
这第一帝国就失败了
失败完了以后呢
就有第二帝国
第二帝国呢也没搞多久是吧
内讧啊
然后也是一方面的话是内容
一方面的话也确确实实力不济
因为那个时候呢
沙特的主要力量还是在这个内政国
内政国的话就是沙特这个半岛上面
沙漠化很严重的那一块
不是要啥没啥的
穷乡僻壤的地方对吧
那就是挨着这个红海这边了是吧
这个圣城的卖家
然后往上的麦迪娜是吧
然后的话再往上这一条
再往上走的话
就是这个苏伊士运河的
对这块的话是有钱的地方是吧
这挨着水嘛
那以前这个内政国的话是没人去的地方
以前发现石油之前呢
这地方狗都不要是吧
没人要的这个破底
所以那个沙特的第一帝国
第二帝国啊
其实的话都是非常非常弱小的帝国
只不过呢因为大家都不想要对吧
然后呢这个原本这块的这个名义上的主人呢
又这个老态龙钟管不上这块的事了
然后这边就自制了
自制呢大家其实资源也很有限
那互相之间就打来打去的
然后就争个土霸王
所以你可以发现很有意思的几点啊
这个呃沙特现在这个伊本
沙特建立的这个第三帝国
沙特第三帝国呢呃起家的时候只有20几个人
非常神奇
20几个人就把沙特这么大一片地方搞下来了
为什么呢
因为这块没人要的地方啊
然后呢沙特的这个国旗上面国徽啊
还是国旗上面这个这个枣椰树是吧
这为啥是个枣椰树呢
沙漠里面嘛
绿洲里面那个枣椰嘛
枣一个那个果子非常的甜嘛
像像糖一样的是吧
那是非常好的这个能量补充剂
所以你从沙特的这个不管是国徽
然后还是从他这个起家的这个传承啊
都能看得出来
其实沙特这个王室啊是非常非常弱的一个王室
他其实并不是像很多很多那个大帝国啊
那一开始的话就是武德非常充沛的
他虽然说呢这个伍德也确实挺充沛的
但是他给出充沛水平啊
也就是满满足他这个乡里乡亲的械斗水平是吧
你说再往上高一个层次啊
变成国家和国家之间的这个纵横捭阖是吧
大开大合的这种西进去出的这种这种武德充沛
那还差远了
那这种弱小的武德充沛呢
它就需要啊
结合着一个跟他相匹配的这个宗教制度
所以呢他选了一个在这个伊斯兰教中啊
也就是原教旨主义派是吧
其实就告诉大家摆在明面上写着是吧
这就是一个比较弱小的政权
比较就是根基很浅很浅的正确
所以呢他的这个继承指认制度呢
也非常非常的原始
还是这种胸中弟吉的这种继承人制度
为什么在绿洲国家
它会采用这种胸中弟级的这种继承人制度呢
其实也非常简单
因为规模太小了
规模太小了
就是每个部落
每个部落之间呢能够支撑它生长的
这个这个能源太少了
所以他的这个部落的人数不是很繁盛
那部落人数不繁盛的情况下的话
那你要选一个话事人
你就必须得让这个话事人呢
一直有压服整个部落的这个能力
那你不能说是吧
这个爸爸挂了以后的话
就传给儿子
把这个国家传给儿子
那他那些叔叔伯伯的手腕
比他儿子要强得多对吧
正常的这个新老交替嘛
一般来说的话
你老了以后
那小孩子的话可能也就是刚刚是个青年人
有的时候可能倒霉一点
可能还是个襁褓中的小婴儿啊
那怎么干得过他的输出伯伯呢
所以在这种资源很匮乏的小部落
大多数的话都是采取的
这种就是胸中弟级的这种啊模式
那动物界的话你也看得见是吧
这个就是石狮群
就是最最典型的例子
非洲的这个草原上的狮群
你看得见
那领导者一定是年富力强的
你别跟我扯什么
这是什么老国王的儿子
没这么回事
你把辛巴虐给出去
转一圈了以后才能回来
打败了是吧
这个嗯你的你的叔叔你才能够继承王位对吧
这狮子王的这个动画片不都演给你看了吗
而且呢这里插出去说一句啊
我记得我小的时候啊
有一个都市传说
说什么沙特这边的男性啊
可以娶四个老婆
法定要求你可以娶四个老婆
允许你娶四个老婆
但后来不是辟谣了吗
说娶四个老婆是不不反对你
但是这个门槛非常非常的高
为什么这么设置啊
你从这个继承人制度你就能看得出来端倪
你想想看啊
如果真的要玩胸中弟吉
你首先得保证你得有兄弟姐妹对吧
那你凭着一个人呢
这个生育能力是有限的
你要保证很多兄弟姐妹
就必意味着你必须得娶很多的老婆
让不同的老婆给你生不同的孩子对吧
这样一方面呢能保证互相之间
继承人之间的竞争对
另外一方面呢你能保证充足的样本容量
让你能够有的选对吧
不至于呢你这个部落最后的话是后继无人
或者是这个群龙无首
对不对
那按照这个制度来说的话
这个娶多个老婆的这个特权
才有希望享受这个特权的
你普通的老百姓
你凑什么热闹跟你有什么关系
对不对
所以嗯我小的时候听到的这种都市传说
后来被辟谣了
果然是吧
你再把这个沙特的这个继承制度啊
再把他的历史结合在一起看呢
其实孤证不立
那么很多事情是互相可以相互相互印证的
所以呢就证明了哈沙特这个国家
他们扯了这么多
其实想说的是什么呢
就沙特这个国家目前为止
他这个统治结构是一个非常非常落后的
统治结构啊
这个你从沙特这个发家史也看得出来
这伊本沙特统一了阿拉伯半岛以后呢
就是成立这个沙特第三帝国以后啊
他是1932年
1938年呢
这个石油七姐妹在沙特这边探到了大量的石油
所以呢他在成立的时候
他那个呃政治的形态跟他的这个经济基础啊
是匹配的度很高的
也就是说本身就是个穷乡僻壤的一个小地方
对吧
那小地方小政权得有一个小鼻子
小眼睛的小玩法对吧
搞了这么一个没什么特别大的志向的
一个框架出来
结果突然之间呢1932年这个第三帝国成立
沙特第三帝国成立是吧
彻底打下这座江山
那1938年呢
这石油七姐妹呢在呃
沙特阿拉伯半岛上探到了大量的石油
这一下子天降财富陡然而富
转眼富家翁是吧
那一下子呢这整个的这个经济基础变了
但是你政治制度刚建立起来对吧
跟你一起打生打死的那些兄弟
一开始承诺好的这些分类的
那都是正值壮年的
你改不了啊
所以呢这一下子是吧
到这是19333几年的时候
整个的这个原原始的这个继承制度呢
就延续到了今天
在这个过程中其实是经历过好几次的改革的
但是这个不是咱们今天聊的重点哈
就是说其实在这个过程中啊
并不是到现在这个萨勒曼一上一下一上来
他就一下子要改这个这个胸中第几啊
改成这个啊
这个子子承父业了
不是这样的
中间的话是经过好几次的改革
而且每次的改革其实外部的帮手啊都是美国
所以这是个路径依赖
现在呢正愁到这个沙特
要改变自己
原本是最关键的那个这胸中弟级的制度啊
改成子承父业这个制度了
那按照这个子承父业来说的话
在17年的时候
这个萨勒曼刚初露峥嵘的时候是吧
就已经搞了一批内部的一个清洗了
已经把自己内部的这个沙特王家这一部啊
不服他的
基本上同辈的给他干掉不少了
没干掉的都是已经交了投名状
已经服了
不玩了是吧
这事儿的话
我就当我的富家翁
其他的想法不敢有了对吧
这个已经完成了
但现在接下来的呢
这老国王年纪慢慢大了以后呢
要彻彻底底的把这个事儿啊做成
做成了以后
不仅仅是你内部是吧
你关键是你沙特跟这些
沙特底下这些行省之间的这个关系
那也需要一个外部的力量支持你
那这个外部力量能找到的呢
那也就是满美国了
你不可能找其他的是吧
炒其他的
你像巴黎啊
阿联酋啊
这些的话
都是想跟你抢这个阿拉伯世界共主这个位置的
那他巴不得你乱
你自己内部一乱的话
他马上的话就可以把你这个位置抢过来对吧
所以说呢那他只能找外人呢
他找外人是两个思路嘛对吧
这是这这在历史上屡见不鲜的是吧
都是常规套路
不奇怪
第一个思路叫什么呢
叫找帮手
这不找帮手就很很容易理解了是吧
就是啊谁谁能帮帮我
谁能当我的大腿是吧
我进贡
然后呢你你保我就是护国公的说法
护国公的玩法另外一个呢叫做找对手
找了帮手还不行
还得找对手
帮手呢
是保证你们之间内部的竞争的烈度不升级对吧
对手呢是保证你们自己这个竞争的这个动力啊
能够很充足
那咱们竞争来争去得有个奖品吧
那狮王争霸得抢个牌牌吧
你没这个牌牌
咱们打来打去打啥呢
打生打死的打个啥呢
人脑脑子打成狗脑子是吧
肝脑涂地的
为了个啥呢
这得有个奖嘛
得有个说头嘛
所以说呢这个对手就很重要
这一轮的这个啊
小萨勒曼这个玩这个子承父业这套呢
找的帮手和对手啊
就非常非常的明显对吧
帮手是美国
对不对
他是有美国
说中东这块啊保持秩序不能乱
你们再怎么想折腾
你们别把这个石油的供给影响了
把这个能源的安全影响了对吧
这出于我自己的利益
然后呢
这个整个的沙特王室呢就有了这个保证了
以后呢
确定了这个争斗只是王室之间的争斗是吧
你们其他的这些沙特旁边的这些国家
觊觎沙特的这个共主的地位呢
就给我消停点
安安分分的
不要把这个国家和国家之间的矛盾
带到明面上来对吧
你私底下没搞些拉拢暗杀
是不是互相的这个业余影响都无所谓
不伤大雅
但是呢你别搞成这个国家和国家之间的战争啊
冲突这就不行了
这是美国人做的起的作用
所以说美国人很多时候啊
你还看懂这个世界的局势发展
美国人其实还是挺关键的啊
不是大家想的那样子
完全做坏事
那美国还是做了很多好事儿的
这个额外输出去说一句啊
另外一个对手呢就是伊朗对吧
伊朗的话
那沙特是沙特的磨刀石啊
啊你必须得跟伊朗之间竞争
争这个啊伊斯兰世界的霸主的地位
这个中东世界的共主的地位
那为了达到这一点呢
咱们自己内部就得团结对吧
那正好呢就借着要对抗伊朗的这个大旗呢
然后以团结这个名分呢来消除异己对吧
关起门来把这些兄弟姐妹都干掉
就我这独苗一直是吧
有我一针呢
那就足够团结了
那我自己不能反自己吗
否则你们其他的这些兄弟姐妹
那对我都是影响对吧
所以这是萨勒曼玩的这个这个胸中弟级转让
这个子承父业呢
专门的找了一个内外的帮手是吧
一个是护国公是吧
美国一个呢是这个竞争对手
伊朗拿着伊朗这个大旗呢
来做自己内部清洗的一个方便之门的好吧
整个这个沙特的这个需求给你讲清楚了以后呢
你看看现在这个局面是不是就豁然开朗
一目了然了
沙特为什么要听美国的跟以色列合作
那你自己沙特的这个在呃呃
阿拉伯半岛上面的这个国家安全
还是靠着美国支撑的
那美国要求你干嘛
你是不是就得干嘛就得听话呀对吧
而且那美国对你的这个要求
其实跟你自己内部的这个诉求是一致的呀
美国说那你去跟以色列欧过手是吧
谈一谈合作的事
谈一谈和平的事
那沙特去做了这个事儿有什么影响呢
而且沙特还做了对冲啊
美国这边一来是吧
要拉拢沙特跟以色列和谈
沙特马上就派大使到巴勒斯坦去了对吧
8月14号的那个344期
你可以有兴趣可以翻一下那些是吧
那期其实讲的也是
把这个局面讲的挺透彻的对吧
那然后呢这沙特在一边呢听着美国这话呢
一边呢也没有压住着说美国这套玩法能够成啊
也只是半信半疑的
反正这这个局是你美国人张罗的对吧
你美国人作为我的这个背后的这个大腿
那你张罗局我总不能拆解台吧
那给你该捧场的捧捧场是吧
该说吉祥话的说吉祥话
那你说我内心里面相不相信你这局能做成的
那可未必对吧
要明白这个里面的道理
你看现在这个局面就一目了然了吧
所以呢很多事啊
你看到别听风就是雨的一说啊
沙特跟以色列之间要和谈了
马上就觉得这事儿已经谈成功了
马上就开始分析这件事
谈成功了
对整个阿拉伯半岛
对整个伊斯兰世界的影响了
早着呢
沙特一开始就耍了个滑头对吧
但是8月14号的时候
就像啊这个巴勒斯坦派了大使
这件事情就是告诉明确的信号
告诉行内的伊斯兰兄弟国家啊
我是被美国逼的
我在前面逼着
我非要跟以色列去和谈
那我马上就做了一个拆台的行为
我不仅仅跟以色列谈是吧
我还要跟巴勒斯坦建立友好关系
这样一下子的话就稳住了
大家对他的这个宗主国
对这个伊斯兰世界之纽沃尔的这个资格
的这个保证对吧
那这件事情的话
你说事情拖到今天这个样子
突然之间西方媒体传出来
沙特要终止跟以色列的所有的这个和谈进程
这件事情
难道真的是西方世界看到了这个消息了以后
做的如实的观察吗
不对也就是起哄架秧子
提前把你的退路给你堵死对吧
现在这个事情出来了以后
留给沙特就是两条嘛
要么你就跳出来辟谣嘛
要么就装什么都不知道嘛对吧
你要跳出来辟谣的话
那前面媒体说啊
现在这个事情呢进入了
就是永远不会再继续谈了
或者所有的这个和平竞争终止了
你出来辟谣说没有没有
那你意思就是你要继续谈呗
那你就得谈拿个结果出来呗
那不是正中别人的下怀吗
所以说你不可能出来辟谣的
你只要不出来辟谣
那这件事情呢就永远挂在那个地方
到了那个需要啊
让你沙特跟以色列缓和关系的时候
你再出来说
就有个画团是吧
有个话头可以接得上
这街上的这个时间节点呢
正好就是这边和谈的热火朝天的节点
突然之间的话这个和谈的这个进程呢
就不会白费
对西方媒体玩的这个消息啊
玩的是这一套
很多的这个国内的媒体呢就把它这个误传呢
就好像传的就是真的一样
实际上呢这是一个没有任何消息来源的
一个炮制出来的新闻
最早的话是纽约时报出来的是吧
这几个18号这个新闻的话也没有任何的背书
包括后边的话
沙特这边官方也没有任何的表示啊
这是一个相当于是编出来的一个孤证
然后就带个节奏
那带节奏的效果达达没达到呢
其实也达到了对吧
因为这个节奏带的呢
后边的就有了对吧
巴勒斯坦要去访问是吧
然后呃布林肯要到啊
以色列去
这两个事儿呢加起来的话
其实呢是对以色列的这个局面啊
非常非常的糟糕的
以色列现在需要的是冷处理对吧
把这个热度降下来
然后现在呢以各种借口呢把这个调兵的行动啊
给他缓和下来
能够继续拖着
继续拖
以拖待变
拖的时间越久
变数越大
因为不一定是哪家就忍不住了
因为大家都是屏息凝神的等着
你这边犯事呢对吧
你突然之间不犯事儿
咱把这时间拖久一点的话
可能那些等着看看热闹的
家里边自己的麻烦就够大的
就炸起来了
就帮你解压了
但是以色列呢现在的这个局势
发生发生的这些局势呢就围绕着赶紧的
那么说好的事赶紧办是吧
你不怕我都监工跑到那里去读着你办是吧
那这个事儿呢还有花吗
还有好嘛
所以看着他向这个深渊慢慢滑落
这帮人呢一个个的不干好事
你说你布林肯是吧
念着自己这个血统香火琴
你也不能够上去起哄架秧子啊
那不就是把这个滑动的这个轨道
拿个钉子给他钉死了吗
你就按照这个方式划不准动是吧
然后还要派新的航空母舰过来监军哈哈
必须得按这个方向滑滑滑
滑不到那个神女生里边去
我我不同意哈
那咱们就拭目以待吧
这件事的话
应该是近期之内就会有一个结果了是吧
既然布林肯定的啊
10月11月啊
10月的11号12号对吧
然后中国这边呢一带一路是吧
10月的17号18号
那中间这个时间点就给你留的很精确了
只准在这个时间闹事儿啊
赶紧闹完了以后就完事了
后面的后续的话
咱们要等着看结果的
你这拳打出去了以后会有一系列的结果的对吧
咱们就等着底下张着兜子
就等着这个果子掉下来呗
对不对
结果结果嘛
结了果
咱们就得接着嘛
那咱们就好好接着啊
今天节目到这里
感谢大家的订阅分享
开小铃铛
如果你有很高见呢
欢迎在评论区留言
谢谢大家